안녕하세요. 12셀 김 진 이라고 합니다. 제가 호주에 온지는 한 4년 정도 됐고요, 현재 오몬드에서 딸,아들 그리고 아내 이렇게 살고 있습니다. 나이는 40대 후반이고, 무라빈에 있는 조그만 IT업체에서 약 3년 가까이 근무하고 있습니다.

멜번 순복음 교회 다니면서 벌써 두번째인거 같네요. 이렇게 앞에서 마이크를 잡아보는게. 사실 전 제 스스로 굉장히 내성적인 사람이라 생각하는데요, 살면서 이렇게 남 앞에서 마이크를 들고 말하는 일이 많지도 않았지만 그때마다 이런 순간이 많이 떨리고 긴장되고 그랬습니다. 그래서 가능하면 이런자리를 피하는데요, 이상하게 목사님께서 요청하시면 완곡하게 거절을 못하게더라구요. 지난 주초에 조목사님으로부터 오늘 이자리를 부탁받고 많이 망설였습니다. 제가 신앙을 갖고 교회다닌지 오래되지도 않았고, 그렇다고 믿음이 좋아서 열심히 신앙생활을 하는것도 아닌거 같은데, 과연 내가 이자리에서 간증이라고 할만한 이야기나 종교적 체험이 있을까 해서 많이 고민했었습니다.

지난 주일 저녁때, 저희 집에서 두분 목사님을 모시고 셀식구들과 신방예배를 드렸었는데요, 그자리에서 제가 어떻게 교회를 다시 나오게 되었는지, 그리고 이후 제 생활과 태도가 어떻게 변했는지 짧게 감상을 전할 기회가 있었는데요, 아마 그 이야기를 이자리에서 나누기를 목사님께서 원하시는 것 같다는 생각에 순종하는 맘으로 용기를 내서 나왔습니다. 그저 짧은 에피소드라 가볍게 생각하시고 들어주시면 고맙겠습니다.

제가 처음 멜번 순복음 교회에 나오게 된때가 아마 2013년 11월 정도 였던걸로 기억하는데요. 그 때가 제가 막 호주 도착하고 한달 정도 지났을 때였습니다. 그때는 종교적 신념이나 믿음, 머 이런 이유에서라기 보다, 멜번에서 어떻게 하면 잘 정착하고 또 어떤 방법으로 취업을 잘 할 수 있는지, 이런 정보습득이 주 목적이였던거 같아요. 그래서 였는지 한 몇달 정도 다니면서 결국은 공동체에 녹아들지 못하고 주변만 맴돌다 서서히 교회랑 멀어지게 됐었습니다. 그로부터 시간이 좀 흘러 작년 5월에 우연히 첨 교회 다닐때 셀리더이셨던 이현주 집사님을 다시 만나게 됐습니다. 당시에 저희 아들 원준이가 세인트 킬다에 있는 한국어 학교에 매주 토요일 다니고 있었는데 그 집사님 아들들도 같이 다녔던 겁니다. 그래서 애들 학교에 바래다 주면서 감사하게도 저희 아들원준이도 항상 같이 집앞에서 픽업해 주셨습니다. 그 때까지도 그 고마운 분이 그 셀리더이셨던 이현주 집사님인 줄은 몰랐구요, 그저 참 친절한 이웃이다 이렇게 생각만 했더랬습니다. 그러다가 계속 이렇게 신세만 지는 것은 아니다라는 생각이 들어서 한달씩 번갈아 가면서 카풀을 하자고 제안도 하고 인사도 할겸, 어느날 픽업하러 집앞에 오셨을때 뵙는데, 그때 그 셀리더님이 계시더라구요. 호주온지 한 3년이 지났지만 내성적인 성격탓인지 아는 한국분이 별로 없던터라 오랜만에 보는 친구처럼 굉장히 반갑더라구요. 누가 먼저랄 것도 없이 바로 같이 티타임을 같고 그간의 얘기도 나누고 그리고 당장 내일부터 교회나오라는 말씀에 아무런 거부감도 없이 그러겠다고 했고 그리고 오늘까지 다니고 있습니다. 지금도 기억이 나는데요, 그 다음날 교회가 가면서 제가 아내한테 이렇게 말했었거든요. "먼가 다시 이렇게 교회가는게 엄청난 우연이 막 겹쳐서 만들어낸 어떤 운명같다"고.

 살면서 사람은 누구나 여러감정을 느끼면서 삽니다. 여러분들도 아마 그러실 거예요. 좋은 일이 많이 생기고 일이 잘 될 때에는 내가 좀 잘나지는 않아도 괜찮은거 같애. 그런 느낌이 들다가 내가 하는일이 잘 안풀리고 뭐가 잘 안되고 하는일 마다 어그러지고. 근데 옆에 돌아보면 다른 친구들은 잘되고. 이런걸 보면 하~ 나는 안되나봐. 그런 느낌을 가지시게 될거에요. 사실 누구나 다 그렇습니다. 우리가 살면서 그렇게 길지 않는 인생을 살면서 제일 어려운 문제중 하나가 살면서 느끼는 부정적 감정을 다스리고 관리하고 또는 극복하는 문제가 아닌가. 생각이 듭니다. 저는 이런 관점에서 개인적으로 아주 좋은 성경말씀으로 이러한 것들을 컨트롤 하는데요. 그 말씀은 바로 빌립보소 4장6절7절 말씀입니다. 아주 유명한 말씀이라고 하시더라구요. 아마 많은 분들이 이미 알고 계시겠지만 다시한번 상기하는 의미에서 말씀을 암송해 보도록 하겠습니다. "아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라" 아멘. 

그러니까 작년 5월쯤, 막 다시 교회에 다니기 시작한 때, 그때가 제가 회사내에서 한참 힘든 시간을 보내고 있었던 때였거든요. 잘 아시겠지만, 영어가 좀 부족하더라도 열심히하는 그 한국인 특유의 근성과 성실함, 그리고 한국의 하드한 IT현장경험을 무기로 그럭저럭 한 1년정도는 잘 버터낸거 같은데, 1년정도가 지나면서부터 저의 부족한 영어가 점점 부담으로 다가오더라구요. 아무래도 미팅도 많아지고, 다른 팀과의 소통도 좀 더 주도적으로 해야 하는 경우도 빈번해지고, 평소에도 영어 울렁증이 있었던터라, 이런 상황은 저를 더 위축되고 소극적으로 많들었던것 같아요. 나중에 안 사실이지만, 그 때 약간이지만 제가 공황장애의 증상을 가지고 있었더라구요. 당시에 출근할 때마다 가슴 두근거림이 항상 있었거든요. 시간이 지나면 괜찮아지겠지 하고 집에다가 말도 않하고 있었죠. 

이런 상황에서 다시 교회에 다니게되고 그리고 몇주 후에 한 셀원의 집에서 셀예배를 가졌는데 그자리에서 그 빌립보서 4장6~7절 말씀을 듣게 됐죠. 이 말씀을 듣는 순간 뭔가 모르게 저를 위한 말씀이란 생각이 들더라구요. 마치 누가 직접 저한테 얘기해주는 느낌이 들었거든요. 마음이 굉장히 편안해지고 가슴에 무거운 뭔가가 늘 있었는데 한순간에 사라지는 느낌이 들었어요. 너무 너무 신기했어요. 저는 그렇게 성경말씀과 친한 사람이 아니였거든요. 상식으로라도 알만한 구절조차도 아는게 없었으니까요. 그런데 그 말씀은 제게 굉장히 특별하게 다가오더라구요. 그래서 바로 수첩에 메모하고 성경책에다가도 형광펜으로 하이라이트도 해놓고 그랬어요. 그리고 바로 다음날 출근길에, 따로 암기할려고 한건 아니였는데 자동적으로 되뇌이게 되더라구요. 그러니까 진짜 마음이 편안해 지더라고요. 다시 생각해봐도 정말 신비한 체험이었습니다.

그때부터 항상 출근 전에 쿵쾅 거리던 가슴 두근거림도 없어졌고요. 가슴에 답답하던 느낌도 사라지고 그랬어요. 물론 영어가 자동적으로 확 늘어서 그때부터 커뮤니케이션이 머 더 잘되고 그런건 아니였지만, 제 생각에 이건 확실한거 같아요. 주님이 영어를 확 잘하게 해주시진 않았지만 제 연기실력을 향상시켜 주셨어요. 희안하게 그때부터 연기가 늘더라구요. 뭐 완벽하게 알아듣진 못해도 눈 마주치고 알아듣는 척도 하고 리액션도 해주고 하니까 그전보다는 훨씬 소통이 쉬어지고 원활해 지더라구요. 의사소통에 있어요 리액션과 제스쳐가 엄청나게 중요하다는 것을 그때 깨달았아요. 그래도 노력없이는 영어는 잘 안 늘더라구요. 지금도 여전히 영어때문에 트러블을 겪을 때가 있지만, 예전처럼 의기소침하고 그러지는 않는거 같아요. 평생 호주에서 사실거니까 여러분들도 영어공부 꾸준히 하시기 바랍니다.

한국에 계시는 저희 부모님은 아주 독실한 신자십니다. 그래서 한국에 있었을때도 본가에 가면 항상 교회에 가곤 했었어습니다. 그런데 예전의 저는 한번도 제가 스스로 교회에 갔던 적이 없었던거 같아요. 늘 수동적으로 누군가에 이끌려 가곤 했었던거 같아요. 하지만 지금의 저는 아주 능동적이고 적극적으로 교회에 다니고 있습니다. 주어진 일에 늘 순종할려고 노력합니다. 물론 지금도 하루에 몇 번씩 감정의 업앤다운을 겪을 때가 있지만, 또 부지불식간에 염려와 고민이 훅~하고 찾아 올때도 있지만, 그때 마다 아무것도 염려하지 말라시던 주님의 말씀을 믿고 저를 맏기고 있습니다. 

정말 바로 코 앞의 일도 알지 못하는 나약한 우리들은 항상 닥치지 않은 미래의 일들로 고민하고 염려하고 있는 것 같습니다. 이러한 걱정들을 내려놓고 지금 이곳이 주님이 저를 쓰시기 작정하신 시간과 장소라는 믿음으로 오직 기도와 간구로 주님의 뜻에 순종하는 삶을 살 수 있도록 항상 소망하겠습니다. 경청해주셔서 감사합니다.
